# SOSCON 2015

# 1일차

## 1. keynote

### 김영윤 - 삼성전자
* 오픈소스 프로젝트의 증가
* 오픈소스 개발은 개인에서 기업으로 이동
* 삼성전자는 Tizen, IoTivity 등 깃헙에 50 여개의 프로젝트를 운영 중

### David Nalley - 아파치재단 부의장
* 미션 : 오픈소스를 일반인에게 무료로 공급하는 것!
* 사장, 임원들은 프로젝트에 대한 권한이 전혀 없음. 프로젝트는 이사회에 진행을 보고 하지만 관리되진 않음.
* 4개의 보안 프로젝트가 진행되는데 누구도 이에 대한 성공을 판단하지 않음. 오픈소스 사용자 즉, 시장에서 선택

#### The Apache Way - 5가지 운영 원칙
1. Meritocaracy  
2. Peer to Peer  
3. Consensus decision making  
4. Open, Online Communication  
5. Responsible Oversight  
6. +@ Apache License

### Andrew Sorensen - 콘서트 프로그래머
* 과학과 예술을 결합.
* extempore
* 개감동!!!!

### 신정규 - 오픈소스 프로젝트 설립자
#### 10년 전 나에게 해줄 5가지 이야기!
1. 모든건 순식간에 찾아온다
2. 공유해도 코드 가치는 안 떨어진다.
  - 세상의 8의 코드는 똥이고, 2는 스파게티 코드다.
3. 오픈소스는 코드로 시작하지만 사람으로 끝난다.
4. 결과에 실망하지 말아라
  - 오픈소스 활동이 일이 될 때 선택의 순간!
5. 구글이 스카이넷이다.

### 김혜나 - 꿈나무 오픈소스 개발자
* 남자아이는 마인드 스톰, 여자아이는 피코크리켓
* 3살 때 SF 산마테오 메이크 페어 참여..
* 엄마와 수저가 중요한것인가?
* code.org와 스크레치를 통해 프로그래밍을 배우고, 스크레치에 다른 친구들이 올려놓은 프로젝트를 보며 응용
* GIT 오픈소스 마스터
* 2050년에는 공기 정화 로봇, 이모님 로봇을 만들고 싶다. 왠지 집에 이모님에 계실 것 같음.
* 토발즈 아저씨 앞에서 토발즈 아저씨 같은 오픈소스 개발자가 되고 싶다고 함!

### Linus Torvals - 리눅스 커널, git
#### 김혜나 양과 인터뷰
1. 어떻게 오픈소스를 시작했나?
  - 뭔가 만드는게 좋았고, 만들고 공유하는건 자연스럽게 이어진것 같다.
2. 리눅스가 커질 것이라 예상했나?
  - 처음 OS 살 돈이 없어서 만들었고, 만들어서 제공하니 자연스럽게 커졌다. 어느 시점에서는 내 것이 아니로 모두의 것이 되었다.
3. 리눅스 로고가 왜 팽귄인가?
  - 호주 놀러 갔을 때 펭귄이 날 물었다. 기업들에게 어필하기엔 전통적인 로고가 필요하다는 사람도 있었지만, 친근한 펭귄으로 하게 되었다.
4. git은 왜 만들었나?
  - 친구들과 소스를 공유해야하는데 많은 협업툴은 이슈들이 있었다. 라이센스나 스케일이나 확장성이나.. 그래서 만들었다. 처음 기획하고 설계했고, 주니어 하마드가 잘 이어받아 이끌어 온 것이다.
7. 첫 커널을 닐리즈 할 때 한가지 다르게 하고 싶다면?
  - 후회하는건 없지만, 더 잘 할 수 있는건 항상 있다. 첫 6개월에 라이센스를 바꾸지 않았을 것
5. 내가 대학생이 되면 리눅스는 어떻게 되겠는가?
  - 10년 뒤면 어떻게 될진 모르지만 남아 있는게 중요하다.
6. 리눅스 헤드 메인터너로 얼마나 오래 활동할 생각인가?
  - 지금 만족함
8. 대부분 영어로 된 오픈소스다. 자국어로 오픈소스를 하는것에 대한 생각은?
  - 꼭 모국어를 고집할 필요는 없다. 둘다 병행해야함.


## 오픈소스! 오픈스택! - 장현정
* 요즘 핫 한 오픈소스 중 하나. 165개 나라, 500여개가 넘는 회사에서 사용
* 컨트리뷰션 개발자 3654명, 소스 3,000,000 ++
* 2012년 부터 매년 2번의 릴리즈
* 돈 있으면 오픈스택 쓰지 말고 아마존 쓰자!

## SI이노베이션 - IT퍼스트 시대의 개발 패러다임전환 - 정개발(정도현)
* Project vs Product
  - 프로젝트 - 시스템 구축 -> 유지보수 반복 -> NGS(차세대)
* 비즈니스 환경과 소프트웨어 개발 환경의 변화
* DevOps와 Agile 개발의 등장 - 정개발님은 에자일을 선호하지 않는다고 함!

## TIZEN Application - 박영준 ,HTML5와 Tizen을 이용한 웨어러블 프로그래밍 - 서영진
* 지금은 융합의 시대 : 디바이스 + 플랫폼 + 서비스
* 타이젠은 모든 디바이스를 위한 오픈소스 운영체제 - 카메라, TV, 기어, 휴대폰 등
* 웹 앱
  - 웹앱은 다른 개발자들도 쉽게 할 수 있게 HTML, JS, CSS 로 개발 가능  
* 웹엡의 장점은 낮은 비용으로 빠르게 개발 가능하고 이식성이 높음
* 네이티브 앱
  - 네이티브 앱은 C, EFL(UI 라이브러리)
* 네이티브 엡은 기기별로 특화된 기능을 사용할 수 있음
* 타이젠 광고!!!!!!! & 개발자에게 적극적으로 지원해줄테니 같이 하자!!!!! 자꾸 블루오션이라고 꼬심

## Open Source Evangelism - 정민우
* Nodejs 커뮤니티와 관련된 자기 자랑만 40분간 함
* 오픈소스를 하고 싶으면 깃헙, 트위터, 링크드인을 같이 하자.
* 엄청난 오픈소스 팁!!.. 소스 커밋이 아니여도 오픈소스에 기여하는 방법은 많다?!
  - 너무 뻔한 이야기를 엄청난 팁처럼 말해줌..
* 오픈소스는 부와 명예를 위해 하는 것이 아니다. (대학생이라 아직 돈맛을 모르는 것 같음)

# 2일차

## 아카 라이브러리와 리액티브 프로그래밍 - 임작가(임백준)

* 와 유명인이다!
* 왜 리엑티브 인가?
  - 컴퓨터 환경이 많이 달라짐
* 4가지 속성
  1. 반응성
  2. 탄력성
  3. 유연성
  4. 메세지 중심
* 이런걸 Akka가 도움을 준다.  
* 깊이 있는 이야기보다는 넓은 이야기가 주된 내용..

## Introduction to IoT.js and JerryScript - 이춘석
* 왜 js 로 IoT장비를 컨트롤 하려고 하는가?
  > 가장 성공한 에코 시스템인 웹을 따라가면 생태계 구축에 에너지를 쓰지 않아도 됨
  > 그리고 전세계적으로 가장 많이 쓰는 언어인 js와 npm의 우수성
* IoT 장비의 scale up의 한계로 node.js를 경량화 한 것이 JerryScript(왠지 킨이 톰 스크립트 드립을 할 것이라 예상함!)
* IoT 장비의 수준에서 node, v8 구동이 어려움. 메모리 문제
* 메모리 사용을 중심으로 필요 없는 것 다 빼버림
* 처리 속도가 느리더라도 메모리를 줄이고, 보안이 안되더라도 메모리를 줄이는...
* 스냅샷 기능으로 메모리 사용량을 조금 더 줄임
* 오픈 소스로 풀었으니 많이 참여해 주세요.


## Apache Horn(Incubating) - 윤진석
* SaaS, PaaS, IaaS
* 예전에는 소프트웨어 자체만 팔았지만, 지금은 소프트웨어 서비스를 판다.
* 클라이언트는 가볍고 섹시하게, 서버사이드는 서비스를 위해 무겁고 교활해짐
* 이제는 빅데이터를 넘어 딥러닝과 고급 머신러닝 즉 AI
* 빅데이터는 사람이 질의를 해야하는데, 머신러닝은 기계가 배워서 사람에게 질문을 함
* 서비스 = 소프트웨어(돈이 안됨) + @
* 돈이 안되니까 오픈소스로 같이 개발하자.
* 오픈소스의 매력은..좋은 인재들을 무료로 쓸수 있다!!!!!!
* 스케일 아웃 분산 딥 러닝 플랫폼 - 나루토 분신술해서 학습하는 거랑 비슷함.
* 하둡위에서 돌아야함

## 파일럿으로 시작한 오픈소스를 생업으로
* 올챙이 개발자
  > NoSQL DB 협업 툴 - 원래 그냥 협업툴 만들려고 했는데, 자꾸 사람들이 넣자고 해서 지금은 토드나 오렌지 보다 개발 스콥이 더 크다.
* 주방장이 음식점을 차리면 망한다! 개발자가 회사를 차리면 망한다.
  1. 비지니스를 모른다.
  2. 사업(영업)을 모른다.
  3. 경쟁상대를 알아야 한다.
  4. 오픈소스를 알아야 한다.

## HTML5와 오픈소스 기반의 Web Components 기술 - 신정규
* 웹이 뭐냐?
  - 모질라는 문서 기반  
  - 구글은 어플리케이션 플랫폼이 될 수 있지 않을까?  
  - 애플, 페이스북도 구글과 비슷  
* 결국은 돈 주는 쪽으로...
* 웹 컴포넌트...
* 폴리머...
* X-Tag
* Bosonic
* Reactjs - 뷰에만 특화
* 문제점 - 호환도 안되는데 스펙이 자꾸 바뀜, 기본 브라우져에서도 잘 안돌아감
* 한국에서 쓰기가...

## Beginner 에게 알려주는 Chromium TIP - 김정은, 신미영
* 컨트리뷰션 팁!!!!!!!
* W3C 웹표준 스펙을 잘알아야한다.
* 디버깅은 GDB

## 스타트업에서 사용하는 오픈소스와 보안 - 데니스김(김호광)
* 오픈소스가 너무 단일화 되고 있다. 다양성이 파괴 되고 있음
* 구버전 오픈소스로 개발된 앱들이 많음
* 휴대폰 기본앱이 문제 - 삭제도 안되고, 모든 기기에 들어감
* 해커의 빈정상함은 이유가 없다.(그레이 the 해커)

## Mobile Web App을 위한 에코시스템 - 박경은
* 웹엡 생태계를 만들게 도와주세요.
* 과연 카카오 라인에서 이런 웹엡 생태계 구축에 함께 할까? 필요하면 본인들이 만들지도..

# 총평
* 다이어트에 실패한 컨퍼런스가 되었다.
